今日は晴れて良かったよね
幸好今天是晴天
私　大戸アイ
我是大戶愛
その服かわいいね　どこで買ってるの?
你的衣服真好看  在哪裡買的?
でもほんと
不過說真的
いい天気
是個好天氣
たくさんのエッグを守るのって難しくない?
一次保護那麼多蛋應該很困難吧?
コツとかってあるの?
有什麼秘訣嗎?
このお菓子おいしいんだよ
這個零食很好吃哦
私も質問していい?
能讓我問一句嗎?
もちろん　何でも聞いて
當然了  你隨便問
あなたは誰のために戦ってるの?
你是為了誰而戰?
もちろん　小糸ちゃんのため
當然是為了小糸
小糸ちゃん?
小糸?
友達なんだ
她是我朋友
そう
是嗎
ほんとは自分のためじゃない?
說到底還不是為了自己嗎?
どういう意味?
什麼意思?
今の自分が嫌い　だから行く
討厭現在的自己  所以去戰鬥
怖いけどまた行く　嫌いな自分を変えたいから
很害怕但還是要去  因為想要改變討厭的自己
あなたも?
你也是嗎?
一緒にしないで　私は私が大好き
別混為一談  我可喜歡自己了
それならどうして?
那你為什麼要戰鬥?
妹だから
為了我妹妹
妹さん?
你妹妹?
私が死なせた
我害死了她
本字幕由『星空字幕組』製作分享
並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
花の色　雲の影
花兒的顏色　雲朵的形影
懐かしい　あの想い出
難忘的回憶　多麼的溫馨
過ぎし日の　窓に残して
把過去留給　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
於離巢之日　向大家道別
いざさらば　さらば先生
就此別過了　敬愛的恩師
いざさらば　さらば友よ
就此別過了　親愛的摯友
美しい　明日の日のため
只為放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
聽寫 & 翻譯
溪流
時軸
九時
校對 & 後期
Needfire-Gl
壓製
Bond
朋友的條件
ただいま
我回來了
おかえり　アイちゃん
你回來啦  小愛
大戸さん
大戶同學
怪我の具合はもう大丈夫?
你的傷好了嗎?
お母さん心配してる
你媽媽一直很擔心
何があったのか　先生に教えてもらえないかな
能告訴老師發生了什麼嗎
アイちゃん
小愛
お母さん
大戶媽媽
すみません
不好意思
俺　そんなに嫌われちゃったかな
我有那麼惹人討厭嗎
別に　嫌ってはいないです
沒有  我並不討厭你
それはよかった
那就好
それ言っちゃ～ダメでしょ
那種話還是別說了吧
これ　私の連絡先
這是我的聯繫方式
予定を変更したい時は連絡して
計劃有變時記得聯繫我
私は奇数日　あなたは偶数日にエッグを買う
我在奇數日  你挑偶數日來買蛋吧
お互い二度と会わなくて済む
這樣我們就不會再碰面了
グッドラック
Good luck
連絡先　悪用しないでね
不要亂用我的聯繫方式
寧瑠
するか
誰會亂用啊
もぉー
好煩啊
ゆーて
就是說
エッグ割らなければ　なんちゅうことないわけでしょ
只要不打破蛋  就什麼事都不會發生
私は襲われないんだし
我也不會被襲擊
よーっし
好嘞
あの…
請問…
ごめん　話はあと
抱歉  待會再說
走って
跑起來
あの　何なんですか
請問這是怎麼回事
ここ　学校?
這裡是學校?
ちょっと　どこ行くの?
喂  你要去哪裡?
いたた
痛痛痛
大丈夫?
沒事吧?
ちょっと　待って　守るから
喂  等等  我會保護你的
ありがと
謝謝你
こっち
這邊
そこ　入って
那裡  快進去
とりあえず　しばらく持つかな
總之  暫時應該沒事了
いきなりごめんね　私は…
抱歉這麼突然  我是…
大丈夫?　私は大戸アイ
沒事吧?  我是大戶愛
鈴原南です
我是鈴原南
安心して
放心吧
小糸ちゃんを救うために　あなたの事を守る
為了救活小糸  我會保護你的
小糸ちゃん?
小糸?
友達なんですね
她是你朋友啊
羨ましいな　私も友達がいたら
好羨慕  要是我也有朋友
あの…
那個…
ねぇ　なんでレオタード?
話說  為什麼穿緊身衣?
新体操部なんです
我是藝術體操部的
やっぱり　スタイルいいね　羨ましい
果然是這樣  身材真棒  好羨慕
体型を変えるなって　先生に叱られてばかりでした
老師總訓斥我  讓我注意保持體型
私なんか引きこもりだから　脚がむくんじゃって
我這種家裡蹲  腿都有浮腫了
引きこもりですか
你是家裡蹲啊
うん　ダメダメなんだ
嗯  老廢物了
すごい
厲害
私にも気合と根性があれば…
要是我也有這份幹勁和毅力…
ど　どういうこと?
什…什麼意思?
私　一度朝練をサボってやろうって決心したことがあったんです
我之前下決心要蹺掉晨練
布団から出ないぞって
絕不鑽出被窩的那種
分かる
我懂
朝の通勤ラッシュ　味わってみたかったんです
我想體驗一下早高峰是什麼感覺
でも意気込んだせいか　朝までずっと眠れなくて
可能是太興奮了  直到早上都沒睡著
あるある　起きたら夕方じゃーんみたいな時
我也有過  一覺睡醒後發現已經傍晚了
結局　徹夜で朝練に参加したんです
最後  一夜沒睡直接去晨練了
徹夜でもうろうとしてたんで
因為整晚沒睡精神恍惚
先生にいっぱい気合を入れられちゃいました
所以老師不停地讓我拿出幹勁
そっちの方が全然すごくて　立派なことだと思うけど
我覺得你更厲害  比我靠譜多了
私も大戸さんみたいに強かったら
我要是和你一樣堅強就好了
大丈夫
沒事的
私が守るから　一緒に生き残ろう
我會保護你的  一起活下去吧
はい
好
それだけじゃ　友達は生き返らない
只是這樣  你朋友可活不過來
いや　ちょっと
不是  有聲音
こっちだよ　こっち
我在這呢  這裡
囚われの乙女を解き放つには　ワンダーキラーを倒さなきゃね
要解救被囚禁的少女  就必須打倒奇蛋殺手
何それ　どういうこと?
那是誰啊  什麼意思?
名前があった方がわかりやすいかと思ってね
給它們取個名字方便理解嘛
生き残ればいいだけじゃないの?
活下來難道還不夠嗎?
逃げてるだけで物事が解決するわけないじゃないか
只顧著逃跑哪能解決問題啊
立ち向かえよ　若者
站起來面對吧  年輕人
戦えって言ったって
就算你說戰鬥
ワンダーキラーはエッグを持つトラウマの形
奇蛋殺手是蛋中少女的心理陰影
うん?
嗯?
二者は必ず惹きつけ合う
二者必然相互吸引
ワンダーキラーを倒すには
要想打敗奇蛋殺手
お前の持っている力を解放させる必要がある
你就必須解放自己的力量
あ　あの
那  那個
なんて?
你說什麼?
もしもーし
你大聲點
ドアの向こうから　音が…
門的對面  有聲音…
不良娘に感化されたか　ちょっと目を離すとこれだ
被壞女孩帶壞了嗎   稍微不留神就這樣了
なんだ　このオバサン
這大媽是怎麼回事
サボってんな
不許偷懶
練習しろ　鈴原
快去練習  鈴原
返事
快回答
すみません　先生
對不起  老師
せ　先生?
老…老師?
こいつがトラウマ?
這傢伙就是心理陰影?
私の指導方針のことか　馬鹿らしい
在說我的指導方針嗎  真是愚不可及
南に近づくな　もうトサカに…
不准接近南  我已經怒發…
違うの
不是的
私がダメな子だから
是我太不爭氣了
そうだ　お前の気合が足りないからだ
沒錯  是你太沒幹勁了
すみません　もっと頑張ります
對不起  我會更加努力的
何言ってるの?
你說什麼呢?
それが辛くて耐えられなかったんでしょ
不是因為太辛苦所以無法忍受嗎
私根性なくて　だから先生は私のためにって
怪我沒毅力  老師其實是為了我好
南　そいつから離れて
南  離那傢伙遠點
私が…
我要…
南　私が…
南  我要…
なにこれ　ひどい
竟然這樣  好過分
古典的な嫌がらせね
真是老套的欺凌方式
小糸ちゃんがどうしてこんな
為什麼她們要這麼對你
私と友達だから?
因為和我做朋友?
違うよ
不是的
沢木先生に私がひいきされてるって
她們覺得澤木老師偏袒我
ヤキモチやかれてるみたいなの
算是吃醋嫉妒吧
転校生だから仕方ないのにね
轉學生畢竟需要照顧
女の嫉妬って怖いね
女人的嫉妒真可怕
笑ってる場合じゃないよ
現在可不是笑的時候
ちょ　やばいやばい
哇  不妙不妙
こっち向きなって
都說了面朝這邊
やめて　お願い
別這樣  求你了
ほら
喂
大丈夫?
還好嗎?
撮れた?　動画
拍下來了嗎
ごめんね　私　怖くて
抱歉  我害怕
仲間外れが怖くて
害怕被她們排擠
怖かったんだね　ごめんね
很害怕吧  抱歉
ごめんなさい
對不起
大丈夫　頑張ってくれたって　わかるから
沒關係  我知道你努力過了
ごめんなさい…
對不起…
ごめんなさい
對不起
南は哀れだよ
南真是可憐
お前のどこが強いんだろうな
你到底哪裡堅強了
うるさい
吵死了
私は　変わるんだ
我也是會改變的
だからダメなんだよ　お前は
所以說你沒出息
生理で体型変わるなんて　新体操なめてんのかオラ
區區生理期就身材走形  你是在小看藝術體操嗎
ごめんなさい　許してください
對不起  請原諒我
言っとくが　これは体罰なんかじゃない
先說好了  我這可不是體罰
愛のムチだよ
這是愛的鞭笞
お前を愛してるからこそなんだ
正因為愛你所以才鞭笞你
お前がいい子になった後で
等你變成乖孩子了
苦しまないように終わらせてやるからな
我就會給你一個痛快
ありがとうございます
謝謝您的指導
大戸さん
大戶
たいがいにしろよ　ババァー
給我適可而止  老巫婆
やめて
快住手
いけないのは私なの　もう放っておいて
怪我太不爭氣  不要管我了
私が　気合が足りなくて根性がなくてブスでオドオドしてて
我這種人  沒幹勁  沒毅力  是個懦弱的醜八怪
全部何もかも
從頭到腳一無是處
だから…
所以…
このかまってちゃん
你個小偏執
それって誰かに見つけてほしい　愛してほしいってことだよ
你僅僅是想引人關注  想讓人疼你愛你啊
だからほっとかない
所以我放不下你
ほっとけないよ
放不下你啊
このガキ　余計なこと言うな
你這小鬼  別在這胡言亂語
うるせー　ババァ
吵死了  老巫婆
練習の　邪魔だよ
別打擾我們訓練
うるさいハエが
煩人的蒼蠅
先生やめてください
老師  請您住手
私　言うこと聞きますから　なんでもやりますから
我會聽您的話  照您說的去做
南…
まったく　どいつもこいつも…
真是的  你們這一個個…
私のリボン…
我的彩帶…
よっしゃ　これなら戦える
好  這下就能戰鬥了
ならこれはどうだい?
那麼這招怎麼樣?
何だこれ　目が見えない
這是什麼  眼睛看不見了
終わりだよ
結束了
飛んで
飛起來
右に避けて
往右邊躲
後ろから来る
從後面來了
お前さっきから何してる?
你這半天都在幹嘛?
私に逆らうのか
要忤逆我嗎
私を裏切るのか
要背叛我嗎
私の愛のムチを
要背叛我的愛之鞭笞嗎
黙ってちゃ分からないだろ
你不出聲我哪裡懂啊
どうなんだ?　逆らうのか?
怎麼樣  還要忤逆嗎
返事しろ　鈴原
回答我  鈴原
ここよ　ここにいるわ
在這  就在這裡
馬鹿なガキども　私は協会にも顔がきくのよ
愚蠢的小鬼們  我在協會也是有臉面的
選手の選考だって　相談されるの
遴選選手也是能說上話的
だから
所以
どうしたってんだよ　この野郎
那又怎麼樣啊  混蛋
愛のムチなのよ
這是愛的鞭笞
よけて
快躲開
悪いけど
不好意思
ただのパワハラですからぁー
你那不過是仗勢欺人
もう　トサカに来たぜー
我已經怒髮衝冠了
先生　さようなら
老師  永別了
南　大丈夫?
南  沒事吧?
ありがとう　アイちゃん
謝謝你  小愛
南とリボンのおかげだよ
多虧了你和彩帶
すっごい勇気振り絞った
我全力鼓起勇氣了
うん
嗯
私もっと早くアイちゃんに会いたかったな
我好想早點遇到你啊
そしたらナックでいっぱいお喋りしたりゲームしたり
這樣我們就能在吶當勞聊天玩遊戲了
普通の女の子みたいに
像普通女孩那樣
私のこと時々思い出してくれる?
你能偶爾想起我嗎?
南?
ちくしょー
可惡
ひとつでいいのかい?
就拿一個嗎?
ねいると違って賢明だね
和寧瑠不同  你很明智嘛
急がば回れだ
欲速則不達
あいつは死んだのか
她死了嗎
わからない
不知道
助けに行って　てめえが死んだら世話ないわ
趕去救別人  自己要是死了就無奈了
お前らに何がわかる
你們又知道什麼
妹なんだ　ねいるは妹を助けに行ってるんだ
為了妹妹  寧瑠是為了救妹妹才去的
一刻も早く救いたいって
想儘早救出妹妹
それはどうかな
這可不好說
あいつも　本当は死にたいのかもしれない
說不定她是為了求死呢
だから恐怖を感じない
所以才感受不到恐懼
青沼寧瑠
讓你貪多嚼不爛
下次回來後
我們做朋友吧
あなた　何をしてるの?
你在做什麼?
すみません
不好意思
リハビリは順調?
復健還順利嗎?
まあね
還好
よかった
那就好
友達になったら何をするの?
成為朋友後要做什麼?
一緒にナックに行ったり
一起去吶當勞
行って何するの?
去了做什麼?
私もあなたも食べるの
我們一起吃東西
ポテトとかハンバーガーを
薯條還有漢堡什麼的
それを同じテーブルで同時にする?
放在同一張桌子上一起吃?
それって楽しいの?
那麼做有趣嗎?
どうだろ
不清楚
はい
給
ありがとう
謝謝
これ　めっちゃいい匂いする
這個聞起來好棒
ほんとだ
真的
ね
對吧
たまにはいいかもね
偶爾試試也行吧
うん?
嗯?
青沼寧瑠
叫你貪多嚼不爛
下次回來後
我們做朋友吧
👍
さあさあ　どうぞ
來來　別客氣
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女們的談心遊戲
順番に話そ
依次來說說吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的內容
ラストにしとこ
放到最後再說吧
やなことたっぷり詰まったリアル
現實中滿是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子裡
パーティーの準備はいーかい?
準備好參加派對了嗎?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一個故事就要開始了
しゅわしゅわ生まれて
無數氣泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
無數氣泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
無論是爸爸媽媽的事
くすぶってる思い出も
還是悶在心底的回憶
泡になって消えるの
都會化作氣泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣憂愁又煩惱
イロイロあるけど
無數往事多紛擾
大丈夫
都沒關係的
あれもこれも全部
所有往事盡懷抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞進瓶子使勁搖
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部釋放　大家一起歡笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕嚕嚕　瞬間滿是氣泡
裸露的尖刃
つづく
待續